VITA CAR. LUDOV. STRUVE. XXXIII

tamen aliis studiis 'ab hoc consilio videtur esse detractus,

neque etiam de codice 1116, quem passim magno cum prae-
conio commemorabat, quidquam ad viros doctos manabat,
donec Viro Clarissimo, Immanueli Bekkero, recentissimam
Sexti editionem paranti, conferendi hujus codicis copia
facta est. A. 1823. 'librum de declinatione et conjugatione
Latina publici juris fecit et grammaticam Graecam secundis
curis repetivit. ¹Jam a. 1824. Fridericus Jacobsius, quum
una cum Fr. Rostio Bibliothecae Graecae edendae consilium
cepisset, Patruum per literas rogavit, ut Herodoti textum
recenseret. Adnuit Patruus, et inde ab illo tempore pluri·
mum operae in restituenda genuina patris historicorum di-
ctione consumpsit. Quum autem nullo modo ei satisfacerent
ea, quae ad illud usque tempus de dialecto Ionica scripse·
rant viri docti, hanc rem accuratius investigandam sibipro-
posuit. Sed ipsa haec scrutandi subtilitas, qua unumquod-
que vel minimum in acre judicium vocabat, et auctus ea re
totius operis ambitus causae erant, quod tamdiu promissis
non stabat, quod tandem, illo opere ⁴etiamtum occupato,
mors invida obrepsit. Tria illa specimina quaestionum de
dialecto Herodoti documento nobis sunt, quantum studii et
acuminis in hanc rem contulerit, et quantopere dolere de-
beamus, non ad finem perduxisse eum inchoata. A. 1828.
prodiit disquisitio ejus de versu Graecorum politico, con-
juncta cum censura novissimae editionis Chiliadum Tzetzis‚
a *Theophilo Kiesslingio paratae. Qua in scriptione, quae
typis descripta est in Seebodii Nova Bibliotheca Oritica
1827. No. 311. 4, primus difficilem hanc rei metricae par-
tem tetigit, et quamquam sane postea alii longius progressi
sunt in his indagandis, tamen fatendum est, Struvium pri-

mas easque certissimas horum versuum leges indicasse3 cf.
lt. 1.- F. Henrichsen, Ueber die sogenannten politischen
Verse bei den Griechen. Aus dem Danisehen ubersetzt v.

P. Friedriohsen. Leipzig 1839. p. 50.

Neque tamen Struvio id satisfaciebat, 111 ea, quae in-
daganti se obtulerant, cum solis viris doctis communicaret,
sed volebat etiam ad omnes liberalis ingenii homines ali-
quam harum rerum notitiam pervenire, ut divulgata studio-
rum antiquitatis cognitione augeretur literarum nostrarum

arsura, orusc. 8111. 1. 6

 

